# 15. Lendo e Escrevendo Planilhas

Outra forma comum de armazenamento de dados é por planilhas. Quando falamos aqui em planilhas, estamos falando de arquivos com extensão para excel (xls e xlsx) ou arquivos CSV.

Vamos utilizar a biblioteca pandas para isso, já que pandas é a principal ferramenta para manipulação de tabelas em Python. Como pandas não é uma biblioteca padrão da linguagem, teremos que instalá-lo para utilização. Caso você não tenha pandas instalado no seu ambiente, basta utilizar pip da seguinte forma.

```
pip install pandas
```

## Leitura de planilhas de Excel

Para ler planilhas, utilizaremos o método .read_excel:

```python
import pandas as pd

tabela_clientes = pd.read_excel('clientes.xlsx')
print(tabela_clientes.head())

```

O método recebe diferentes argumentos, vamos explorar aqui os principais:

- `sheet_name` (default 0): 
	- Nome da aba. Caso não seja passado, retorna a primeira aba.
	- Caso passe o valor 0, retorna a primeira aba, se passar o valor 1, retorna a segunda e assim por diante
	- Pode ser passado uma string com o nome da aba. Ex.: "nome_da_aba"
	- Pode ser passado uma lista, com nome ou números das abas. Ex.: [0, 1, "nome_da_aba"]. Isso retornará um dicionário de DataFrames como resultado.
- `header` (default 0):
	- Determina qual linha será utilizada como header da tabela. Caso seja, a primeira linha utilizar 0.
	- Caso não queira header, utilizar None.
- `names`:
	- Caso o header foi definido como None, você pode passar o nome das colunas como uma lista para definí-los
- `index_col` (default None):
	- Define qual coluna será tomada como índice do DataFrame. Deve ser passado como um valor inteiro, sendo que 0 representa a primeira coluna, 1 a segunda e assim por diante
- `thousands` (default None):
	- Para converter valores para numérico, quando esse valor está quebrado com pontos por exemplo. No caso, se temos na nossa tabelas valores numéricos escritos da seguinte forma: 1.000, teríamos que utilizar **thousands = '.'**
- `decimal` (default '.'):
	- Para converter valores para numérico valores decimais da tabela. No caso, se temos na nossa tabelas valores numéricos com vírgula escritos da seguinte forma: 10,800541, teríamos que utilizar **decimal = ','**
- `usecols` (default None):
	- Se None, retorna todas as colunas da planilha. Se "A:E", por exemplo, retorna apenas as colunas de A até E. Pode ser passado na forma de uma lista de ints também, por exemplo, [1, 2, 3, 4, 5] para pegar das colunas A até E.
- `skiprows`:
	- Números de linhas a serem ignoradas no início do arquivo


```python
import pandas as pd

tabela_clientes = pd.read_excel('clientes.xlsx',
								sheet_name='RS',
								index_col=0,
								decimal=',',
								usecols=[0, 1, 2, 3],
								skiprows = 1,
								)
print(tabela_clientes.head())

```

## Escrita de planilhas de Excel

Para ler planilhas, utilizaremos o método .to_excel:

```python
import pandas as pd

tabela_clientes = pd.read_excel('clientes.xlsx')
tabela_clientes.to_excel('copia_clientes.xlsx')

```

O método recebe diferentes argumentos, vamos explorar aqui os principais:

- `sheet_name` (default 'Sheet1'): 
	- Nome da aba que conterá a tabela
- `float_format`:
	- String de formato para floats. Por exemplo, float_format="%.2f" formatará de 0,1234 a 0,12.
- `columns`:
	- Colunas que serão escritas

Se você quiser escrever em mais de uma aba ao mesmo tempo, é necessário criar um objeto de escrita

```python
import pandas as pd
df2 = df1.copy()
with pd.ExcelWriter('output.xlsx') as writer:  
    df1.to_excel(writer, sheet_name='Sheet_name_1')
    df2.to_excel(writer, sheet_name='Sheet_name_2')

```