# 01. O que vamos aprender neste curso
## A Memória de uma Linguagem de Programação 
- Você deve estar vindo de um curso básico de Python, nele aprendeu a salvar valores em variáveis. Isso é o primeiro aspecto da memória de uma linguagem de programação. Seria como a memória de curto prazo, pois ela existe apenas no período em que o código está sendo rodado. 
- Mas e agora se quero armazenar um valor por um período mais longo, por dias e anos. Para que sempre que eu inicie o meu código ele lembre do ponto que parou? Para isso, teremos que ativar a memória de longo prazo do nosso programa, que é exatamente o salvamento de informações no nosso disco rígido.

### Memória RAM x Disco Rígido
- A diferença de disco rígido e memória ram: para você ter um entendimento melhor, vou fazer uma brevíssima explicação de dois conceitos que são fundamentais na computação. A memória ram e o disco de armazenamento. A memória ram é nossa memória de curto prazo no computador, ela é muito rápida e pode ser facilmente acessada, mas ela tem um tamanho pequeno. Já o disco de armazenamento possui um tamanho maior de armazenamento, mas é mais lento para ser acessado. 
- Os nossos scripts salvam os valores na memória ram, portanto quanto mais memória ram tiver seu pc, maior a capacidade de rodar scripts mais pesados, com mais informações. Só lembrando, essa memória é pequena e o propósito é utilizá-la no curto prazo. Portanto, quando desligamos um script a memória ram que ele consumia é limpa e essas variáveis desaparecem
- Para aumentarmos as capacidades de memória do nosso Script, podemos utilizar o disco rígido. Nele armazenamos informações perenes. Uma das forams mais simples de fazer isso é através do salvamento de arquivos. Arquivos simples, como esses que utilizamos no nosso dia a dia, como csv, xlsx, txt, etc

Esse curso portanto se propõem a ensinar como expandir as capacidades de memória do nosso script, como mantê-la por longos prazos e como organizar e manipular essa memória dentro do nosso computador.

Vamos aprender a ler e escrever diversos tipos de dados, como txt, xlsxl, csv, pickle e também como movimentar esses arquivos por pastas, criar pastas para melhor organização e terminaremos com um projeto grande de .... para fixar o aprendizado e para vocês já saírem com algo útil para as vidas de vocês. 

Bora lá então?!
	
