# 03. Construindo caminhos com pathlib

É importante lembrar que inglês a palavra path significa justamente caminho. Logo, a biblioteca que utilizaremos para criar caminhos de diretórias é justamente a pathlib (biblioteca de caminhos).

É uma biblioteca padrão do Python e não precisa de instalação

Vamos dar um exemplo:

```python
from pathlib import Path

print(Path('primeira_pasta/segunda_pasta'))
# primeira_pasta\\segunda_pasta

print(type(Path('primeira_pasta/segunda_pasta')))
# <class 'pathlib.WindowsPath'>
```


___
## Barra no mac e linux e dupla barra invertida no Windows

**ATENÇÃO**: Em Windows, caminhos são criados utilizando barra invertida (\\) para separação das pastas. Já macOS e Linux utilizam a barra simples (/). Por isso é importante a utilização de Path(), pois ele tornará seu script compatível com todos os sistemas operacionais.


___
## Criando manualmente caminhos para meus arquivos

Então vamos para um exemplo, digamos que temos três arquivos diferentes no seguinte caminho: **C:\\Users\\Al**. Uma forma de criar o caminho de um arquivo é a seguinte:

```python
from pathlib import Path  

for nome in ['arquivo1.txt', 'arquivo2.txt', 'arquivo3.txt']:
    print(Path('primeira_pasta/segunda_pasta', nome))
#'primeira_pasta\\segunda_pasta\\arquivo1.txt
#'primeira_pasta\\segunda_pasta\\arquivo2.txt
#'primeira_pasta\\segunda_pasta\\arquivo3.txt
```


Outra forma possível é utilizando barra para unir caminhos:

```python
from pathlib import Path  

for nome in ['arquivo1.txt', 'arquivo2.txt', 'arquivo3.txt']:
    print(Path('primeira_pasta/segunda_pasta') / nome)
#'primeira_pasta\\segunda_pasta\\arquivo1.txt
#'primeira_pasta\\segunda_pasta\\arquivo2.txt
#'primeira_pasta\\segunda_pasta\\arquivo3.txt
```

O Python executa esse comando da esquerda para direita. Portanto, o primeiro ou o segundo valores devem ser um objeto de Path.

```python
homePath = Path('C:/Users/Al')  
pasta = Path('spam')
subPasta = 'pasta'
print(homePath / pasta / subPasta)  
#'C:\\Users\\Al\\spam'
```

Se nenhum dos dois primeiros for path, resultaremos em um erro:

```python
homePath = 'C:/Users/Al'
pasta = 'spam'
subPasta = Path('pasta')
print(homePath / pasta / subPasta)  
#'C:\\Users\\Al\\spam'
```


___
## O diretório Home

Os sistemas operacionais são construídos de forma que cada usuário possui uma pasta para os arquivos do usuário. No nosso dia a dia, utilizamos quase sempre pastas e arquivos que estão dentro do diretório home. Por exemplo, os meus documentos, downloads, imagens, todas essas pastas ficam dentro do home. É importante saber localizar esse home com Python, pois em geral ele fará parte do caminho quando procurarmos o caminho absoluto de um arquivo. Para isso, podemos utilizar:

```python
print(Path.home())
```
Seus scripts provavelmente terão permissão para escrever dentro desse diretório. Portanto, é um ótimo local para colocar os arquivos que seu programa de python utilizará.

