# 04. Caminhos Absolutos e Caminhos Relativos

Existe duas formas para especificar o caminho de um arquivo: **caminho absoluto** e **caminho relativo**

___

## Caminho Absoluto
É o caminho que sempre inicia pelo diretório raiz (C:\\ no caso do Windows). É o caminho completo. Ele mostra todos os passos que você teria que fazer pelo seu _filesystem_ para localizar um arquivo. 


> [!note]
> Verificar exemplo da aula

___

## Caminho Relativo
Antes de explicarmos o funcionamento dos caminhos relativos precisamos explicar um conceito importante de Python, chamado **diretório de trabalho** (do inglês, _working directory_)

Todo o programa rodando em seu computador roda a partir de um diretório, o tal do diretório de trabalho. O pathlib possui um método para verificar qual é o diretório de trabalho atual do nosso programa:

```python
from pathlib import Path

print(Path.cwd())
```

O cwd significa _current working directory_, ou seja, diretório atual de trabalho. Podemos trocar o nosso script de diretório de trabalho, utilizando o método chdir do módulo os.

```python
from pathlib import Path

print(Path.cwd())

os.chdir(Path.home())

print(Path.cwd())
```

O comando chdir significa change directory, ou seja, muda diretório. Ele troca para o diretório informado, como Path.home() retorna o caminho para nossa pasta home, a partir desse comando conseguimos mudar nosso diretório de trabalho para a pasta home.

> [!info]
> Os caminhos relativos são portatanto relativos ao **diretório de trabalho**

Fica assumido que todos os arquivos e pastas que tentamos localizar sem utilizar o diretório raiz estão abaixo do **diretório de trabalho**.

Vamos mostrar o funcionamento de caminhos absolutos e relativos através de exemplos:
 - Exemplo comparando o nome de arquivos pelo caminho absoluto e pelo caminho relativo
 - Mostrar como encontrar arquivos que estão antes hierarquicamente em relação ao diretório de trabalho
 - O que acontece quando rodo um arquivo de python em pastas diferentes e como o diretório de trabalho muda
 - Como fica o diretório de trabalho quando abrimos arquivos de diferentes formas no VSCode
 - Exemplos de listdir rodando para diferentes níveis de diretório de trabalho


> [!alert]
> Lembrando que esses conceitos geram muitas dúvidas e erros. Devemos sempre estar atentos quanto ao lugar que estamos rodando nosso script e quanto a utilização de caminho relativos. Pois é sempre passível de ocorrer erros



